Idea:
Program testuje 2. implementacje skip listy.
1. Bez zasady lokalności odwołań
2. Z realizacją lokalności odwołań.

Maksymalna wysokość listy (max_h), ilość 'wstawień' (insertions), ilość usunięć (removals), ilość zapytań (searches)
- te wielkośći podawane są jako argumenty w czasie działania programu. 

1. Generujemy odpowiednią sekwencję wstawień - tablicę insertions-elementową zawierającą kolejne liczby do wstawienia. 
Liczby losujemy ze zbioru {0, …, insertions} (==> zakładamy insertions >= 0)
2. Tak samo generujemy sekwencję usunięć. 
3. Tak samo generujemy sekwencję zapytań. 

4. Dokonujemy TEST-krotnie testu zwykłej skip listy (1)
5. Dokonujemy TEST-krotnie testu skip listy (2)

6. Jako rezultat bierzemy czas średni.