Zadania na ćwiczenia 9
1. Zaimplementuj zbiór mnogościowy liczb naturalnych korzystając ze
struktury listy.
- czy element należy do zbioru
- dodanie elementu do zbioru
- usunięcie elementu ze zbioru
2. Zastosowania listy do implementacji tablicy rzadkiej. Proszę napisać
trzy funkcje:
- void init(node *&tab) – inicjalizującą tablicę,
- int value(node *tab, int n) – zwracającą wartość elementu o indeksie n,
- void set(node *&tab, int n, int value) – postawiającą wartość value pod
indeks n.
Zadania na ćwiczenia 10
3. Proszę napisać funkcję scalającą dwie posortowane listy w jedną
posortowaną listę. Do funkcji należy przekazać wskazania na pierwsze
elementy obu list, funkcja powinna zwrócić wskazanie do scalonej listy.
- funkcja iteracyjna,
- funkcja rekurencyjna.
4. Proszę napisać funkcję, która dla podanej listy odwraca kolejność jej
elementów.
5. Proszę napisać funkcję, która rozdziela elementy listy wejściowej do 10
list, według ostatniej cyfry pola val. W drugim kroku powstałe listy należy
połączyć w jedną listę, która jest posortowana niemalejąco według ostatniej
cyfry pola val.
Zadania dodatkowe
Dane są deklaracje:
struct node {
 int val;
 node* next;
};
1. Proszę napisać funkcję wstawiającą na koniec listy nowy element. Do
funkcji należy przekazać wskazanie na pierwszy element listy oraz wstawianą
wartość.
2. Proszę napisać funkcję usuwającą ostatni element listy. Do funkcji
należy przekazać wskazanie na pierwszy element listy.
3. Dana jest niepusta lista, proszę napisać funkcję usuwającą co drugi
element listy. Do funkcji należy przekazać wskazanie na pierwszy element
listy.
4. Dana jest niepusta lista reprezentująca liczbę naturalną. Kolejne
elementy listy przechowują kolejne cyfry. Proszę napisać funkcję
zwiększającą taką liczbę o 1.
5. Liczby naturalne reprezentowane jak poprzednim zadaniu. Proszę napisać
funkcję dodającą dwie takie liczby. W wyniku dodawania dwóch liczb powinna
powstać nowa lista. 
6. Lista zawiera niepowtarzające się elementy. Proszę napisać funkcję do
której przekazujemy wskaźnik na początek oraz wartość klucza. Jeżeli
element o takim kluczu występuje w liście należy go usunąć z listy. Jeżeli
elementu o zadanym kluczu brak w liście należy element o takim kluczu
wstawić do listy.
7. Zbiór mnogościowy zawierający napisy jest reprezentowany w postaci
jednokierunkowej listy. Napisy w łańcuchu są uporządkowane
leksykograficznie. Proszę napisać stosowne definicje typów oraz funkcję
dodającą napis do zbioru. Do funkcji należy przekazać wskaźnik do listy
oraz wstawiany napis, funkcja powinna zwrócić wartość logiczną wskazującą,
czy w wyniku operacji moc zbioru uległa zmianie.
9. Proszę napisać funkcję, otrzymującą jako parametr wskaźnik na pierwszy
element listy o wartościach typu int, usuwającą wszystkie elementy, których
wartość jest mniejsza od wartości bezpośrednio poprzedzających je
elementów.
10. Proszę napisać funkcję, otrzymującą jako parametr wskaźnik na pierwszy
element listy o wartościach typu int, usuwającą wszystkie elementy, których
wartość dzieli bez reszty wartość bezpośrednio następujących po nich
elementów.
11. Proszę napisać funkcję, która otrzymując jako parametr wskazujący na
początek listy jednokierunkowej, usuwa z niej wszystkie elementy, w których
wartość klucza w zapisie trójkowym ma większą ilość jedynek niż dwójek.
12. Proszę napisać funkcję, która otrzymując jako parametr wskazujący na
początek listy jednokierunkowej, przenosi na początek listy te z nich,
które mają parzystą ilość piątek w zapisie ósemkowym.
13. Proszę napisać funkcję, która otrzymując jako parametr wskazujący na
początek listy dwukierunkowej, usuwa z niej wszystkie elementy, w których
wartość klucza w zapisie binarnym ma nieparzystą ilość jedynek.
15. Proszę napisać funkcję, która pozostawia w liście wyłącznie elementy
unikalne. Do funkcji należy przekazać wskazanie na pierwszy element listy.
16. Elementy w liście są uporządkowane według wartości klucza. Proszę
napisać funkcję usuwającą z listy elementy o nieunikalnym kluczu. Do
funkcji przekazujemy wskazanie na pierwszy element listy,
funkcja powinna zwrócić liczbę usuniętych elementów.
17. Dana jest lista zawierająca ciąg obustronnie domkniętych przedziałów.
Krańce przedziałów określa uporządkowana para liczb całkowitych. Proszę
napisać stosowne deklaracje oraz funkcję redukującą liczbę elementów listy.
Na przykład lista: [15,19] [2,5] [7,11] [8,12] [5,6] [13,17]
powinien zostać zredukowany do listy: [13,19] [2,6] [7,12]
18. Kolejne elementy listy o zwiększającej się wartości pola val nazywamy
podlistą rosnącą. Proszę napisać funkcję, która usuwa z listy wejściowej
najdłuższą podlistę rosnącą. Warunkiem usunięcia jest istnienie w liście
dokładnie jednej najdłuższej podlisty rosnącej.
19. Dana jestlista, który być może zakończona jest cyklem.
Napisać funkcję, która sprawdza ten fakt.
20. Dana jest lista, który zakończona jest cyklem.
Napisać funkcję, która zwraca liczbę elementów w cyklu.
21. Dana jest lista, który zakończona jest cyklem.
Napisać funkcję, która zwraca liczbę elementów przed cyklem.
99. Dana jest lista, który zakończona jest cyklem. Napisać funkcję, która
zwraca wskaźnik do ostatniego elementu przed cyklem.
22. Proszę napisać funkcję, która sprawdza czy jedna lista zawiera się w
drugiej. Do funkcji należy przekazać wskazania na pierwsze elementy obu
list, funkcja powinna zwrócić wartość logiczną.
23. Proszę napisać funkcję scalającą dwie posortowane listy w jedną
posortowaną listę. Do funkcji należy przekazać wskazania na pierwsze
elementy obu list, funkcja powinna zwrócić wskazanie do scalonej listy.
- funkcja iteracyjna,
- funkcja rekurencyjna.
24. Dwie listy zawierają niepowtarzające się (w obrębie listy) liczby
naturalne. W pierwszej liście liczby są posortowane rosnąco, a w drugiej
nie. Proszę napisać funkcję usuwającą z obu list liczby występujące w obu
listach. Do funkcji należy przekazać wskazania na obie listy, funkcja
powinna zwrócić łączną liczbę usuniętych elementów.
25. Dwie listy zawierają niepowtarzające się (w obrębie listy) liczby
naturalne. W obu listach liczby są posortowane rosnąco. Proszę napisać
funkcję usuwającą z każdej listy liczby nie występujące w drugiej. Do
funkcji należy przekazać wskazania na obie listy, funkcja powinna zwrócić
łączną liczbę usuniętych elementów.
26. Dane są dwie niepuste listy, z których każda zawiera niepowtarzające
się elementy. Elementy w pierwszej liście są uporządkowane rosnąco, w
drugiej elementy występują w przypadkowej kolejności. Proszę napisać
funkcję, która z dwóch takich list stworzy jedną, w której uporządkowane
elementy będą stanowić sumę mnogościową elementów z list wejściowych.
Do funkcji należy przekazać wskazania na obie listy, funkcja powinna
zwrócić wskazanie na listę wynikową. Na przykład dla list:
2 -> 3 -> 5 ->7-> 11
8 -> 2 -> 7 -> 4
powinna pozostać lista:
2 -> 3 -> 4 -> 5 ->7-> 8 -> 11
27. Proszę napisać funkcję, która rozdziela listę na dwie listy. Pierwsza
powinna zawierać klucze parzyste dodatnie, drugi klucze nieparzyste ujemne,
pozostałe elementy należy usunąć z pamięci. Do funkcji należy przekazać
wskaźniki na listę z danymi oraz wskaźniki na listy wynikowe. Funkcja
powinna zwrócić liczbę usuniętych elementów.
28. Lista reprezentuje wielomian o współczynnikach całkowitych. Elementy w
liście ułożone są według rosnących potęg. Proszę napisać funkcję
obliczającą różnicę dwóch dowolnych wielomianów. Wielomiany reprezentowane
są przez wyżej opisane listy. Procedura powinna zwracać wskaźnik do nowo
utworzonej listy reprezentującej wielomian wynikowy. Listy wejściowe
powinny pozostać niezmienione.
29. Napis s1 poprzedza napis s2 jeżeli ostatnia litera s1 jest „mniejsza”
od pierwszej litery s2. Według tej zasady rozmieszczono napisy w liście
cyklicznej, na przykład:
┌─bartek──leszek──marek──ola──zosia─┐
└───────────────────────────────────┘
Proszę napisać stosowne definicje typów oraz funkcję wstawiającą do listy
napis z zachowaniem zasady poprzedzania. Do funkcji należy przekazać
wskaźnik do listy oraz wstawiany napis, funkcja powinna zwrócić wartość
logiczną wskazującą, czy udało się wstawić napis do listy. Po wstawieniu
elementu wskaźnik do listy powinien wskazywać na nowo wstawiony element.
30. Proszę napisać funkcję, która usuwa z listy cyklicznej elementy,
których klucz występuje dokładnie k razy. Do funkcji należy przekazać
wskazanie na jeden z elementów listy, oraz liczbę k, funkcja powinna
zwrócić informację czy usunięto jakieś elementy z listy.
31. A teraz proszę rozwiązać wszystkie powyższe zadania przy założeniu że
listy zawierają wartownika.
